## 1300 K번째 수
### 문제 
세준이는 크기가 N×N인 배열 A를 만들었다. 배열에 들어있는 수 A[i][j] = i×j 이다. 이 수를 일차원 배열 B에 넣으면 B의 크기는 N×N이 된다. B를 오름차순 정렬했을 때, B[k]를 구해보자.

배열 A와 B의 인덱스는 1부터 시작한다.


### 입력
첫째 줄에 배열의 크기 N이 주어진다. N은 105보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄에 k가 주어진다. k는 min(109, N2)보다 작거나 같은 자연수이다.

### 출력 및 예제 입력
B[k]를 출력한다.
__입력__
3
7
__출력__
6

### 문제해결 전략
우선 문제를 브루트 포스적인 방법으로 접근하면 O(n*logn)으로 시간 초과가 발생한다.
- B의 현재 원소의 인덱스를 구해 k와 비ㅣ교하며 이분 탐색을 수행한다.
- 인덱스를 구하는 방법은 현재 원소보다 작거나 같은 원소의 개수를 구하면 된다.
- a[i][j] = i*j 이므로 위와 같이 계산 할 수 있다.

___전체 숫자중에서, s보다 작거나 같은 숫자의 개수가 k개 보다 작으면 안된다.___

그렇다면 s보다 작거나 같은 숫자의 개수는 어떻게 계산할까?

i가 1-n까지 일때,

=> min(s//i, N)으로 계산 하면 작거나 같은 숫자의 개수는 이렇게 계산을 하면 된다.

+마지막 값이 k인 이유는 __b[k]의 값은 k보다 작거나 같기 때문이다.__

---
## 11000 강의실 배정
### 문제
수강신청의 마스터 김종혜 선생님에게 새로운 과제가 주어졌다. 

김종혜 선생님한테는 Si에 시작해서 Ti에 끝나는 N개의 수업이 주어지는데, 최소의 강의실을 사용해서 모든 수업을 가능하게 해야 한다. 

참고로, 수업이 끝난 직후에 다음 수업을 시작할 수 있다. (즉, Ti ≤ Sj 일 경우 i 수업과 j 수업은 같이 들을 수 있다.)

수강신청 대충한 게 찔리면, 선생님을 도와드리자!

### 입력
첫 번째 줄에 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 200,000)

이후 N개의 줄에 Si, Ti가 주어진다. (0 ≤ Si < Ti ≤ 109)

### 출력
강의실의 개수를 출력하라

### 출력 및 예제 입력

__예제 입력__
3
1 3
2 4
3 5
__출력__
2

### 문제 해결 전략

처음에 시도하려고 했던 방식은 heapq를 이용하여 끝나는 시간을 기준으로 정렬을 해주고 그 
시간 별로 끝나는 시간을 비교해서 다르면 cnt변수를 증가시키는 방식을 생각했었다. 
아이디어는 알고리즘과 다르지는 않았지만 1시간 넘게 고민을해도 정답 코드를 도출할 수 없어서 결국에 답을 참고하여 풀이를 했다.
위 문제는 그리디 방식이며 <U>사전의 지식 없이도 풀 수 있지만 많은 유형을 접해보고 문제를 풀어보며 지속적으로 훈련을 해야 한다.</U>
위 문제의 최종적인 시간복잡도는 O(nlogn)이 된다. 강의 시간을 정렬 후 강의의 끝나는 시간을 다른 강의의 시작 시간과 비교해준다. 
__만약 시작 시간이 작으면 같은 강의실에서 강의를 할 수 없다는 조건을 만족한다.__
따라서 기존 강의를 삭제하지 않고 시작 강의를 새롭게 큐에 삽입하여 다른 강의실을 필요로 한다는 것을 의미한다. 전체적으로 회의실배정 문제와 비슷한다. 회의실 배정 문제에서는 필요없는 회의 시간을 버렸지만 이번 문제는 필요없는 강의 시간을 버리는 것이 아니라 큐에 집어 넣어서 최종적으로 큐의 길이를 출력해준다.

---

## 1931 회의실 배정
### 문제
한 개의 회의실이 있는데 이를 사용하고자 하는 N개의 회의에 대하여 회의실 사용표를 만들려고 한다. 각 회의 I에 대해 시작시간과 끝나는 시간이 주어져 있고, 각 회의가 겹치지 않게 하면서 회의실을 사용할 수 있는 회의의 최대 개수를 찾아보자. 단, 회의는 한번 시작하면 중간에 중단될 수 없으며 한 회의가 끝나는 것과 동시에 다음 회의가 시작될 수 있다. 회의의 시작시간과 끝나는 시간이 같을 수도 있다. 이 경우에는 시작하자마자 끝나는 것으로 생각하면 된다.

### 입력
첫째 줄에 회의의 수 N(1 ≤ N ≤ 100,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 N+1 줄까지 각 회의의 정보가 주어지는데 이것은 공백을 사이에 두고 회의의 시작시간과 끝나는 시간이 주어진다. 시작 시간과 끝나는 시간은 231-1보다 작거나 같은 자연수 또는 0이다.

### 출력
첫째 줄에 최대 사용할 수 있는 회의의 최대 개수를 출력한다.

### 출력 및 예제 입력
11
1 4
3 5
0 6
5 7
3 8
5 9
6 10
8 11
8 12
2 13
12 14

4

### 문제 해결 전략

위에서 풀어봤던 강의실 배정과 비슷한 식의 문제라 한번 풀어보려고 가져와봤다.


---
## LCS

### 문제
LCS(Longest Common Subsequence, 최장 공통 부분 수열)문제는 두 수열이 주어졌을 때, 모두의 부분 수열이 되는 수열 중 가장 긴 것을 찾는 문제이다.

예를 들어, ACAYKP와 CAPCAK의 LCS는 ACAK가 된다.

### 입력
첫째 줄과 둘째 줄에 두 문자열이 주어진다. 문자열은 알파벳 대문자로만 이루어져 있으며, 최대 1000글자로 이루어져 있다.

### 출력
첫째 줄에 입력으로 주어진 두 문자열의 LCS의 길이를 출력한다.

### 출력 및 예제 입력
__입력__

ACAYKP
CAPCAK

__출력__

4
### 문제 해결 전략

다이나믹 프로그래밍인데 앞에서부터 순서대로 같은 문자의 개수를 새주면 될것같다.
---
## 이분 그래프

### 문제
그래프의 정점의 집합을 둘로 분할하여, 각 집합에 속한 정점끼리는 서로 인접하지 않도록 분할할 수 있을 때, 그러한 그래프를 특별히 이분 그래프 (Bipartite Graph) 라 부른다.

그래프가 입력으로 주어졌을 때, 이 그래프가 이분 그래프인지 아닌지 판별하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력

입력은 여러 개의 테스트 케이스로 구성되어 있는데, 첫째 줄에 테스트 케이스의 개수 K가 주어진다. 각 테스트 케이스의 첫째 줄에는 그래프의 정점의 개수 V와 간선의 개수 E가 빈 칸을 사이에 두고 순서대로 주어진다. 각 정점에는 1부터 V까지 차례로 번호가 붙어 있다. 이어서 둘째 줄부터 E개의 줄에 걸쳐 간선에 대한 정보가 주어지는데, 각 줄에 인접한 두 정점의 번호 u, v (u ≠ v)가 빈 칸을 사이에 두고 주어진다. 

2 ≤ K ≤ 5
1 ≤ V ≤ 20,000
1 ≤ E ≤ 200,000

### 출력

K개의 줄에 걸쳐 입력으로 주어진 그래프가 이분 그래프이면 YES, 아니면 NO를 순서대로 출력한다.

### 출력 및 예제 입력

2
3 2
1 3
2 3
4 4
1 2
2 3
3 4
4 2

YES
NO

### 문제 해결 전략

우선 이분 그래프가 어떤 것인지 알아보아야한다. 이분 그래프의 특징을 알아보자
- 이분 그래프인지 확인하기 위해서 Bfs, dfs 그래프 탐색을 이용한다.
- bfs를 이용하는 경우에는 같은 레벨의 정점끼리는 같은 색으로 칠해진다.
- 연결 요소의 개수를 구하는 방법과 유사하다.
- 모든 정점을 방문하며 간선을 검사하기 때문에 시간 복잡도는 O(V+E)로 그래프 탐색 알고리즘과 같다.

---
## 징검다리 달리기2

### 문제
원래 징검다리는 단순히 개울을 건너기 위해 만든 것이다. 그러나 놀이를 좋아하는 사람들은 이 징검다리 위를 달리는 경기를 하기로 하였다.

징검다리가 놓여 있는 위치는 (x, y) 순서쌍으로 표현된다. 시작점은 언제나 (0,0) 원점이다. 경기가 진행되는 동안 여러분들은 현재 위치한 징검다리와 x좌표 차이가 2 이하이고, y좌표 차이도 2 이하인 징검다리로만 점프할 수 있다. 결승선은 x축에 평행한 직선인데, 여러분이 결승선과 y좌표가 동일한 징검다리에 도달하면, 결승선을 통과한 것이므로 경기가 끝난다.

징검다리들의 위치가 주어지면, 경기에서 승리하기 위해, 가장 빠른 경로를 찾아내는 프로그램을 작성하시오. 가장 빠른 경로란, 경로를 구성하고 있는 점프들의 길이 합이 최소인 경로이다. (x1, y1)에 위치한 징검다리에서 (x2, y2)에 위치한 징검다리로의 점프는 루트((x1-x2)^2+(y1-y2)^2)의 길이를 갖는다고 정의한다.

### 입력

첫째 줄에 징검다리의 개수 N과, 결승선의 y좌표 F가 주어진다. 둘째 줄부터는 N개의 징검다리들의 좌표가 한 줄에 하나씩 주어진다. N은 50,000 이하의 자연수이다. F나 각 좌표들은 0 이상 100만 이하의 정수이다. y좌표가 F를 초과하는 징검다리는 입력되지 않는다. (0,0)은 N개의 징검다리 중 하나로 입력되지 않지만, 여러분의 시작점임을 명심한다.

### 출력

첫째 줄에, 가장 빠른 경로의 길이를 소수 첫째 자리에서 반올림하여, 정수로 출력하도록 한다. 불가능한 경우에는 -1을 출력한다.

### 출력 및 예제 입력

5 3
1 2
6 3
4 1
3 2
0 2

8

### 문제 해결 전략

y축이 결승선이다 x축과 평행한 결승선이다. 길이는 일반 유클리디안 거리로 계산한다. 징검다리들의 위치가 주어지면, 경기에서 승리하기 위해 가장 빠른 경로를 찾아내는 프로그램을 만든다. 가장 빠른 경로란 경로를 구성하고 있는 점프들의 길이 합이 최소인 경로이다.
다익스트라로 해결해야하는 것을 앎에도 불구하고 노드를 전부 선택하지않고 몇개의 노드만 선택해서 가더라도 DISTANCE가 갱신되어야하는데 정해진 개수만큼 가고 Y의 높이가 낮아지더라도 최소의 거리를 선택해서 가는 문제점을 해결하지 못했다.
---
## 지름길

### 문제

매일 아침, 세준이는 학교에 가기 위해서 차를 타고 D킬로미터 길이의 고속도로를 지난다. 이 고속도로는 심각하게 커브가 많아서 정말 운전하기도 힘들다. 어느 날, 세준이는 이 고속도로에 지름길이 존재한다는 것을 알게 되었다. 모든 지름길은 일방통행이고, 고속도로를 역주행할 수는 없다.

세준이가 운전해야 하는 거리의 최솟값을 출력하시오.

### 입력

첫째 줄에 지름길의 개수 N과 고속도로의 길이 D가 주어진다. N은 12 이하이고, D는 10,000보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄부터 N개의 줄에 지름길의 시작 위치, 도착 위치, 지름길의 길이가 주어진다. 모든 위치와 길이는 10,000보다 작거나 같은 음이 아닌 정수이다. 지름길의 시작 위치는 도착 위치보다 작다.

### 출력

세준이가 운전해야하는 거리의 최솟값을 출력하시오.

### 출력 및 예제 입력

5 150
0 50 10
0 50 20
50 100 10
100 151 10
110 140 90

70

### 문제 해결 전략

다익스트라로 해결을 하려 하였으나 다익스트라로 문제가 풀리지 않았다. 결국에 DP를 이용해서 도달 지점까지 DP를 설정을하고 지름길을 탐색하지 않은 경우는 일반 길이만큼 이전의 길이로 초기화하고 만약에 시작위치부터 지름길로 가는 길이 존재한다면 현재 위치에서부터 지름길로 갔을 때의 최적의 길이로 가도록 풀어주면 답을 구할 수 있다.

우선 모든 좌표에 대하여 점들을 완전연결하여 cost를 계산해놓는다. 우선 보류
 
---
## 별 찍기

### 문제

재귀적인 패턴으로 별을 찍어 보자. N이 3의 거듭제곱(3, 9, 27, ...)이라고 할 때, 크기 N의 패턴은 N×N 정사각형 모양이다.

크기 3의 패턴은 가운데에 공백이 있고, 가운데를 제외한 모든 칸에 별이 하나씩 있는 패턴이다.

***
* *
***
N이 3보다 클 경우, 크기 N의 패턴은 공백으로 채워진 가운데의 (N/3)×(N/3) 정사각형을 크기 N/3의 패턴으로 둘러싼 형태이다. 예를 들어 크기 27의 패턴은 예제 출력 1과 같다.제

### 입력

첫째 줄에 N이 주어진다. N은 3의 거듭제곱이다. 즉 어떤 정수 k에 대해 N=3k이며, 이때 1 ≤ k < 8이다

### 출력

첫째 줄부터 N번째 줄까지 별을 출력한다.

### 출력 및 예제 입력

27

```
***************************
* ** ** ** ** ** ** ** ** *
***************************
***   ******   ******   ***
* *   * ** *   * ** *   * *
***   ******   ******   ***
***************************
* ** ** ** ** ** ** ** ** *
***************************
*********         *********
* ** ** *         * ** ** *
*********         *********
***   ***         ***   ***
* *   * *         * *   * *
***   ***         ***   ***
*********         *********
* ** ** *         * ** ** *
*********         *********
***************************
* ** ** ** ** ** ** ** ** *
***************************
***   ******   ******   ***
* *   * ** *   * ** *   * *
***   ******   ******   ***
***************************
* ** ** ** ** ** ** ** ** *
***************************
```
### 문제 해결 전략

분ㄴ할 정복 문제인데 어떤 식으로 출력을하고 공백을 넣을지가 관건이다.
---

### 문제

### 입력

### 출력

### 출력 및 예제 입력
### 문제 해결 전략
