# muyaho

## 9663 N-Queen
### 문제
N-Queen 문제는 크기가 N × N인 체스판 위에 퀸 N개를 서로 공격할 수 없게 놓는 문제이다.

N이 주어졌을 때, 퀸을 놓는 방법의 수를 구하는 프로그램을 작성하시오.
### 입력
첫째 줄에 N이 주어진다. (1 ≤ N < 15)

### 출력
첫째 줄에 퀸 N개를 서로 공격할 수 없게 놓는 경우의 수를 출력한다.

### 예제 입력 및 출력
__입력__

8

__출력__

92

### 문제해결전략

퀸은 직선상에 있거나 아니면 대각선에 존재하면 안된다. 그러므로 말이 갈수 있는 경우에만 둘 수 있다. 하지만 말의 개수가 n개일 때의 경우의 수를 구해야하기 때문에 같은 줄에 존재하거나 대각선 앞으로 나갈 수 있다면 문제 조건에 의해서 말을 없앨 수 있다.
따라서, n=4이상일 때부터 경우의 수를 구할 수 있다.

---
## RGB 거리

### 문제
RGB거리에는 집이 N개 있다. 거리는 선분으로 나타낼 수 있고, 1번 집부터 N번 집이 순서대로 있다.

집은 빨강, 초록, 파랑 중 하나의 색으로 칠해야 한다. 각각의 집을 빨강, 초록, 파랑으로 칠하는 비용이 주어졌을 때, 아래 규칙을 만족하면서 모든 집을 칠하는 비용의 최솟값을 구해보자.

1번 집의 색은 2번 집의 색과 같지 않아야 한다.
N번 집의 색은 N-1번 집의 색과 같지 않아야 한다.
i(2 ≤ i ≤ N-1)번 집의 색은 i-1번, i+1번 집의 색과 같지 않아야 한다.

### 입력
첫째 줄에 집의 수 N(2 ≤ N ≤ 1,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 N개의 줄에는 각 집을 빨강, 초록, 파랑으로 칠하는 비용이 1번 집부터 한 줄에 하나씩 주어진다. 집을 칠하는 비용은 1,000보다 작거나 같은 자연수이다.


### 출력
첫째 줄에 모든 집을 칠하는 비용의 최솟값을 출력한다.

### 예제 입력 및 출력
__입력__
3
26 40 83
49 60 57
13 89 99

__출력__
96

### 문제해결전략
집의 수가 2에서 1000까지 이다. 그래서 모든 경우의 수를 구해나가기보다는 집을 한개썩 선택해나가면서 그 다음집의 색을 정한다. recursive하게 집의 색을 더해다가다가 그 집의 컬러를 더해나갔을 때 최소가 되는 비용을 계산해본다.
모든 결과물을 출력하는 것은 구현함. 하지만 이전 색상에 따라서 결과 값이 달라지는 조건을 해결해야한다. 현재까지 생각한바로는 선택한 컬러를 queue에 넣고 비교하면서 만약에 색상이 같다면 돌아가는 방식을 취한다.
백트래킹으로 문제를 풀어보려했지만 색을 어떻게 보관할지 우선 떠올리지 못하여 dp로 재접근.


---
## 치즈

### 문제
N×M (5≤N, M≤100)의 모눈종이 위에 아주 얇은 치즈가 <그림 1>과 같이 표시되어 있다. 단, N 은 세로 격자의 수이고, M 은 가로 격자의 수이다. 이 치즈는 냉동 보관을 해야만 하는데 실내온도에 내어놓으면 공기와 접촉하여 천천히 녹는다. 그런데 이러한 모눈종이 모양의 치즈에서 각 치즈 격자(작 은 정사각형 모양)의 4변 중에서 적어도 2변 이상이 실내온도의 공기와 접촉한 것은 정확히 한시간만에 녹아 없어져 버린다. 따라서 아래 <그림 1> 모양과 같은 치즈(회색으로 표시된 부분)라면 C로 표시된 모든 치즈 격자는 한 시간 후에 사라진다.

<그림 2>와 같이 치즈 내부에 있는 공간은 치즈 외부 공기와 접촉하지 않는 것으로 가정한다. 그러므 로 이 공간에 접촉한 치즈 격자는 녹지 않고 C로 표시된 치즈 격자만 사라진다. 그러나 한 시간 후, 이 공간으로 외부공기가 유입되면 <그림 3>에서와 같이 C로 표시된 치즈 격자들이 사라지게 된다.

모눈종이의 맨 가장자리에는 치즈가 놓이지 않는 것으로 가정한다. 입력으로 주어진 치즈가 모두 녹아 없어지는데 걸리는 정확한 시간을 구하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력
첫째 줄에는 모눈종이의 크기를 나타내는 두 개의 정수 N, M (5 ≤ N, M ≤ 100)이 주어진다. 그 다음 N개의 줄에는 모눈종이 위의 격자에 치즈가 있는 부분은 1로 표시되고, 치즈가 없는 부분은 0으로 표시된다. 또한, 각 0과 1은 하나의 공백으로 분리되어 있다.

### 출력
출력으로는 주어진 치즈가 모두 녹아 없어지는데 걸리는 정확한 시간을 정수로 첫 줄에 출력한다.

### 예제 입력 및 출력
__입력__
8 9
0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 1 1 0 0 0 0
0 0 0 1 1 0 1 1 0
0 0 1 1 1 1 1 1 0
0 0 1 1 1 1 1 0 0
0 0 1 1 0 1 1 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0

__출력__
4

### 문제해결전략


---
## 제곱 ㄴㄴ수

### 문제
어떤 수 X가 1보다 큰 제곱수로 나누어 떨어지지 않을 때, 제곱ㄴㄴ수라고 한다. 제곱수는 정수의 제곱이다. min과 max가 주어지면, min과 max를 포함한 사이에 제곱ㄴㄴ수가 몇 개 있는지 출력한다.

### 입력
첫째 줄에 두 정수 min과 max가 주어진다.

### 출력
첫째 줄에 [min,max]구간에 제곱ㄴㄴ수가 몇 개인지 출력한다.
### 제한
1 ≤ min ≤ 1,000,000,000,000
min ≤ max ≤ min + 1,000,000

### 예제 입력 및 출력

__입력__

1 10

__출력__

7

### 문제해결전략
처음에 그냥 제곱수를 해당 범위내에 초과하지 않는 개수를 새준 후 그냥 전체 갯수에서 빼는 식으로 풀었다. 그런데 이렇게 풀면 중복도 포함이되서 나오기 때문에 이렇게하면 안된다.
그냥 에라토스테네스의 체를 사용하면 메모리가 초과가 일어난다. 각각 숫자의 배수를 제거하더라도 데이터의 값을 그냥 갯수로 하나씩 땡겨서 생각을 하면 데이터는 0부터 m-n+1까지만 할당해서 계산하면된다.
#### 제곱수에 몇을 곱해야 범위안에 들어가는지 고려해야한다.
최소값은 N에 모듈러 연산을 통헤 딱 나누어 떨어진다면 n값과 동일할 것이고 그렇지 않다면 n보다 작거나 크다는 뜻이다. 우리에게 필요한것은 배수 j가 n보다 같거나 커야한다.
EX
n = 5, m = 10

2의 제곱수 4
n // 4 = 1
n % 4 = 1 이므로
배수는 1(몫)+1(보정) = 2가 된다.
즉 5보다 큰 4의 배수 4*2 = 8이 나온다.
위처럼 n에 제곱수를 나눈 몫 + 0 or 1을 하면 원하는 값이 나온다.
0또는 1을 판별하는 방법은 나머지가 있다면 1 동일한 값이라면 0을 더해주면된다.
__mul = n // i**2__ 이 부분이 가장 이해가 안되고 어려운 부분이었는데 최솟값으로 특정값의 제곱값으로 나눠주면 배수의 시작 곱을 구해줄 수 있다.

---
## 등수 매기기

### 문제
2007년 KOI에 N명의 학생들이 참가하였다. 경시일 전날인 예비소집일에, 모든 학생들은 자신이 N명 중에서 몇 등을 할 것인지 예상 등수를 적어서 제출하도록 하였다.

KOI 담당조교로 참가한 김진영 조교는 실수로 모든 학생의 프로그램을 날려 버렸다. 1등부터 N등까지 동석차 없이 등수를 매겨야 하는 김 조교는, 어쩔 수 없이 각 사람이 제출한 예상 등수를 바탕으로 임의로 등수를 매기기로 했다.

자신의 등수를 A등으로 예상하였는데 실제 등수가 B등이 될 경우, 이 사람의 불만도는 A와 B의 차이 (|A - B|)로 수치화할 수 있다. 당신은 N명의 사람들의 불만도의 총 합을 최소로 하면서, 학생들의 등수를 매기려고 한다.

각 사람의 예상 등수가 주어졌을 때, 김 조교를 도와 이러한 불만도의 합을 최소로 하는 프로그램을 작성하시오.


### 입력
첫째 줄에 자연수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 500,000) 둘째 줄부터 N개의 줄에 걸쳐 각 사람의 예상 등수가 순서대로 주어진다. 예상 등수는 500,000 이하의 자연수이다.


### 출력
첫째 줄에 불만도의 합을 최소로 할 때, 그 불만도를 출력한다.

### 예제 입력 및 출력
__입력__

5
1
5
3
1
2

__출력__

3

### 문제해결전략

문제 해결 전략이랄게 따로 없었다 왜냐하면 등수는 주어진 인원수에 따라서 배치가 되고 본인이 희망하는 등수에 무관하게 불만도를 최소화하기 위해서 인덱스 번호를 등수라고 가정하면 정렬된 희망 등수로 각 1부터 n까지의 등수로 매기게되면 불만도가 최소로 들어가기 때문이다.
---
### 문제
### 입력
### 출력
### 예제 입력 및 출력
__입력__
__출력__
### 문제해결전략